Oggi adoreremo la Dea.
All’inizio si deve a Lei
la programmazione del lato sinistro
ma, successivamente, a livello
del Sahasrara, Lei è l'Adi Shakti.
E, sul lato sinistro, qualsiasi cosa Lei
faccia è già scritta, come avrete notato,
poiché Lei è la memoria,
Lei è la saggezza
e Lei vi protegge.
Ciò viene mostrato
quando Lei usa il Suo potere sui Gana.
Esistono i Gana che, come sappiamo,
sono responsabili di ogni tipo
di correzione in voi.
Sono i Gana che agiscono
attraverso il lato sinistro.
Come sappiamo molto bene, il cancro
è provocato dai problemi del lato sinistro.
E, sul lato sinistro, ci sono questi Gana
che sono in totale unisono
con i poteri della Devi.
Lei non deve dir loro niente,
non deve guidarli, sono già creati così.
E questi Gana, direi, sono quelli
che puntano un bersaglio,
prendono di mira le malattie e vi curano.
Abbiamo curato molti malati di cancro e molte
persone di lato sinistro grazie ai Gana.
Ma i Gana non daranno ascolto
a nessun altro.
Ganapati è la loro guida,
il loro potere di controllo.
Pertanto, se il vostro Ganapati è a posto,
i problemi sono minori,
ma se Ganapati non è a posto,
allora possono insorgere problemi
di ogni genere e tormentarvi.
Questo è uno dei motivi
per i quali sono molto attenta
circa la necessità di correggere
i nostri Ganesha.
L’altro giorno ho ricevuto una grande
busta contenente lettere che dicevano:
“Madre, è difficile controllare i Gana”.
Ma è difficile controllare
lo stesso Ganapati.
“Allora che cosa dovremmo fare?
Avremo dei traumi!”.
È semplice: a quel punto,
quando subite un trauma
e non riuscite a superare
questo difetto del Ganapati,
ciò che dovreste fare è meditare.
La meditazione è l’unico modo
in cui potete avere la meglio sui Gana.
La prima cosa è l’educazione dei bambini
e poi l’atmosfera circostante.
Con questi due fattori fondamentali,
si può riuscire bene con i Gana.
Ma il problema è che
gli esseri umani si perdono
e non si preoccupano del proprio Ganapati.
Quindi, quando adorate la Dea,
state adorando anche Shri Ganesha,
che è il potere che Le sta dietro.
Ma il più grande potere
che appartiene alla Madre
è la Sua protezione, nei vostri confronti,
protezione da cose di ogni genere;
vi sono tutte le protezioni relative
al lato sinistro.
Come avrete appreso, nel Devi Mahatmyam
sono descritte le protezioni
che Lei vi concede.
Il Suo potere di protezione
è davvero straordinario;
e questo potere di protezione
vi dà la capacità di comprendere
quanto Lei sia gentile,
quanto sia protettiva, estremamente
protettiva nei vostri confronti.
Vi guiderà tutto il tempo
affinché siate protetti sul lato sinistro
e, mediante i Suoi Gana,
Lei si prende cura di voi.
Ma anche sul lato destro, con chi è sul
lato destro, la Dea impiega i propri poteri
per mettervi a posto,
per riportarvi alle condizioni normali,
per rendervi umili e farvi comprendere
che siete i figli della Madre
e dovete comportarvi come bambini.
Se però andate agli estremi, allora
sviluppate complicazioni di ogni tipo,
anche di lato destro, così come
sviluppate quelle di lato sinistro.
I problemi di lato destro sono
molto comuni al giorno d’oggi,
e ho visto che la gente
non riesce a superarli.
In seguito si manifestano molte
malattie come l’Alzheimer ed altre.
Inizia tutto dal fegato.
Il fegato è il punto principale,
quando cadiamo nella sua trappola.
Se pensate troppo, se siete futuristici,
se siete aggressivi, il fegato va fuori uso
perché, per fare tutto questo,
usate il potere del fegato.
E quando il potere fegato è esaurito,
quando avete esaurito il potere del fegato,
potete sviluppare
tante di quelle malattie,
tanti di quei problemi che non
riuscite a superarli; è molto difficile.
Certamente, con Sahaja Yoga è
stato curato il fegato di molte persone,
di tantissime persone.
È stato fatto un ottimo lavoro
per quanto riguarda il fegato,
ma si dovrebbe diventare umili
e cercare di tenerlo a posto.
La protezione, dunque,
è costruita nel vostro organismo
dai Gana sul lato sinistro
e dalle reazioni sul lato destro.
Ma la cosa principale sono
le benedizioni della Madre,
il modo in cui Lei si occupa di voi
il modo in cui vi ama
e si prende cura di voi.
E questo non dovreste
mai darlo per scontato.
Dovete meditare, dovete meditare,
è molto importante. È fuori discussione!
Senza meditazione non potete
mantenervi a posto, è escluso.
La meditazione è la cosa
più importante da osservare
perché è così che vi avvicinate
alle Sue vibrazioni,
vi avvicinate a Lei e, direi,
alla Sua natura.
Anche gli animali
sono sensibili alla Madre,
sono molto sensibili alle vibrazioni.
Gli animali lo sono, ma gli esseri
umani hanno il loro modo di pensare,
hanno la libertà, hanno la
propria cosiddetta intelligenza
e cadono nella sua trappola,
seguendo cose che non dovrebbero.
Ciò che è estremamente necessario,
in un paese come l’America,
sono la devozione e la bhakti.
Questi due aspetti mancano.
Gli indiani si dedicano a Sahaja Yoga
e vanno in profondità
poiché sanno cos’è la bhakti, la devozione.
Tutto l’ego e cose del genere
si dissolvono.
Però di questa bhakti occorre gioire.
Non so come suscitare la bhakti in voi,
questo non so dirlo.
Ma ho visto persone dotate di bhakti
raggiungere grandi altezze, sebbene
si tratti di un movimento di lato sinistro.
Con il movimento di lato sinistro
hanno raggiunto grandi altezze.
Non so come la bhakti (devozione) e la
shraddha (fede) li abbiano aiutati tanto.
In questo devo dire che
gli indiani sono i migliori,
perché essi hanno questo potere
della bhakti e della shraddha.
Non è follia, non è follia come si ha qui.
Ho visto gente che si dedica a
qualche specie di culto, o
roba del genere, diventare matta.
Bhakti non è follia, è amore;
e amore che è comprensione,
che comprende il significato
di bhakti e shraddha.
Se non sviluppate questa bhakti
e questa shraddha dentro di voi
non potete ascendere, non potete
elevarvi al di sopra dei vostri problemi,
non potete trascendere
la vostra personalità, perché
la bhakti è qualcosa che non si può imporre
a nessuno, non si può obbligare nessuno.
Si può rendere qualcuno pazzo dicendogli
che può praticare la bhakti, ma non può.
Dovete avere tutte le vostre
facoltà assolutamente intatte:
dovreste essere intelligenti, avere
capacità di comprensione, tutto questo,
e a quel punto la gioia
della bhakti è dentro di voi.
E quando questa gioia
della bhakti inizia a fluire,
la Dea stessa penetra
nel vostro essere, direi.
Ho visto dei devoti, dei bhakta,
molti grandi santi dell’India,
assurgere a grandi altezze.
Sono andati molto in
profondità e, se leggete di loro
e li comprendete, vi stupite di come,
senza alcun aiuto, senza alcuna guida,
abbiano potuto raggiungere
quella profondità nell’adorare la Devi.
L’adorazione non scaturisce
soltanto da semplici letture
o da qualche canto o cose del genere,
ma è l’attenzione profonda
del vostro cuore.
Io ritengo che sia lo Spirito.
Se lo Spirito è risvegliato in voi,
sviluppate la bhakti
e abbandonate ogni idea assurda,
tutte le varie cose che si sono
insinuate nella vostra testa,
ma sviluppate proprio la bhakti.
Tutte le qualità della Devi descritte
sono di lato sinistro e sono nel cervello:
la memoria,  ‘smruti rupena sansthita’,
e altre qualità ancora, tutte
quelle descritte, sono nel cervello.
Allora la bhakti raggiunge lo stadio
in cui neutralizza ogni cosa.
Ogni problema del cervello viene
neutralizzato e si diventa saggi.
La più grande grazia della Devi
è dunque concedervi la saggezza.
Potete chiamarla consapevolezza,
potete chiamarla in qualsiasi modo
ma è una forma di saggezza
grazie alla quale
diventate personalità assolutamente divine.
Dovete ottenere questa saggezza
mediante la vostra bhakti.
Ma, vedete, vi sono persone di ogni genere:
alcune sono molto portate alla shraddha,
alla bhakti, alla devozione,
ma si trovano nel posto sbagliato e non
comprendono chi adorare e dove andare.
Sahaja Yoga è un avvenimento reale.
Sahaja Yoga è Sakshat, una realtà,
in cui sapete chi venerare
e a chi arrendervi.
In nessun caso si tratta
di qualcosa di cieco.
Una bhakti cieca può portarvi
a qualsiasi livello di assurdità.
È così che sono nati tanti culti,
sono nate tante di queste iniziative,
ma non si tratta di qualcosa
che vede, che sa, che capisce.
Dovreste comprendere
mediante la vostra intelligenza,
mediante tutte le vostre facoltà,
di che tipo è la vostra bhakti.
Ora noi, grazie al risveglio
della Kundalini,
abbiamo raggiunto un
altissimo livello, devo dire,
nel comprendere la bhakti,
il potere della bhakti.
Il più grande potere della bhakti
è che vi protegge, vi protegge.
Chi soffre di qualsiasi tipo di
problema, di disturbo, lo supera.
Questo perché questa bhakti vi
dà il giusto tipo di comprensione:
la capacità di comprendere il vostro Sé,
di comprendere ciò che vi circonda,
di comprendere l’intero universo,
perché la gente si comporta in un
certo modo, perché è in un certo modo.
Tutto questo può essere risolto
mediante la vostra bhakti,
che non dovrebbe essere cieca, non
dovrebbe essere cieca ma dovrebbe essere
una bhakti assennata, di grande saggezza.
Penso che ciò sia possibile
soltanto tramite Sahaja Yoga.
Diversamente, qualsiasi tipo di bhakti
la gente professi in modo folle,
Voi non diventate folli, diventate saggi,
saggi come tanti che sono
esistiti nel passato.
E il modo in cui hanno parlato
di ogni cosa è sorprendente:
il modo in cui hanno parlato
della consapevolezza umana,
della vostra ascesa, è notevole.
Qualche volta sento che hanno
realmente preparato il terreno per me,
un’area adeguata a me,
per parlare alla gente.
Specialmente in India, non so perché
siamo per tradizione persone tanto devote.
Dovrebbe accadere lo stesso ovunque.
Anche in India, ovviamente,
ci sono dei fanatici,
ci sono culti, ci sono cose
di ogni genere, è indubbio;
ma in realtà lì abbiamo dei santi
che ci hanno guidati egregiamente.
Nonostante ciò, in India, scoprite
che la gente si sta perdendo,
si sta dedicando a cose
e a culti di tipo sbagliato.
È vero, non vi è dubbio,
ma si tratta, direi,
soltanto di uno strano tipo
di follia, priva di saggezza.
La differenza tra un folle e un santo
è che il folle manca di saggezza.
E anche coloro che hanno,
per così dire, saggezza,
o che sostengono di essere molto
saggi, sono tristemente in errore.
Infatti, il loro comportamento,
il modo in cui commettono errori,
il modo in cui agisce
tutta la loro attenzione
a volte è sorprendente, ma accade
perché non hanno saggezza.
Innanzitutto, per mettervi alla prova
dovete chiedervi: “Sono saggio?
Sono saggio?
Sto facendo cose sagge oppure no?”.
Mi arrivano tante lamentele
anche sui sahaja yogi.
Mi sorprende: perché,
perché si comportano così?
Direi che non hanno ancora raggiunto
lo stato di bhakti.
Bhakti e shraddha: devo dire
che questi due aspetti
sono assenti nella vita occidentale.
Dovremmo tornare sui nostri passi,
dovremmo svilupparci, dovremmo crescere.
Ma adesso questo manca anche
nella vita orientale.
Ormai per loro l’ideale
è la vita occidentale.
Quando adottate lo stile di vita
occidentale questo aspetto scompare, perché
ogni cosa viene valutata in base
a ciò che può dare vantaggio,
che può essere utile nella vita.
Secondo loro, bhakti e shraddha
non servono a niente, non sono d’aiuto.
La maggior parte della gente,
al giorno d’oggi, pensa in questi termini.
Siete in pochissimi ad aver compreso
cosa sia la bhakti e cosa sia la shraddha.
Direi, dunque, che la Dea
vi dà la bhakti e la shraddha.
In che modo? Ve le concede
mediante la meditazione,
per cui vedete tanti miracoli
accadere nella vostra vita
e vi stupite: “Com’è accaduto?
Non ci saremmo mai aspettati che accadesse.
Com’è accaduto, come ha funzionato?”.
Lei vi corregge anche.
Sempre, se siete consapevoli, vi corregge
e vi dice: “Non agire in questo modo,
stai andando sull’ego”.
Oppure vi dirà: “Stai andando
sul lato sinistro”.
È Lei che corregge, in ogni momento.
Contraiamo malattie
e ci facciamo intrappolare
da cose di ogni tipo,
perché non abbiamo bhakti.
Nella bhakti dovete dipendere
dalla saggezza della Madre,
dalla saggezza della Shakti,
affinché si prenda cura di voi,
trovi per voi il modo e vi aiuti.
Se vi mettete a voler contare su voi stessi
e a pensare: “Sono a posto, posso
fare questo, posso fare quello”,
scoprirete inevitabilmente
che siete in errore,
che avevate un’idea assolutamente
sbagliata di voi stessi e del Divino.
Quindi, il punto più importante
è arrendersi.
La parola Islam significa resa.
Maometto però ha detto che ciò
che dovreste avere prima di arrendervi
è la realizzazione.
Avete visto tuttavia che,
anche dopo la realizzazione,
la gente impiega tempo per stabilizzarsi.
Ma una volta stabilizzati, vi rendete conto
di essere sotto la protezione della Dea
e vedete ogni giorno il modo
in cui agisce e vi aiuta.
Molte persone che sono, per così dire, in
Sahaja Yoga, hanno grande rispetto per me,
ma non sono pienamente in questo stato.
Di conseguenza soffrono, hanno problemi
Ie mi chiedono: “Madre, com’è che ho
questo problema?”. Io non glielo dico,
perché non si può dire niente agli esseri
umani, sapete, sono molto aggressivi.
Ma la causa è che non sono
un tutt’uno con il Divino.
Se siete una cosa sola con il Divino,
non avrete altro che compassione
e amore, nient’altro.
E farete ogni cosa in modo
così armonioso, così dolce.
La gente potrebbe non capire,
infatti hanno crocifisso Cristo, hanno
fatto cose di ogni genere, ne convengo.
Ora però dovreste chiedere
la protezione della Dea.
È questa, infatti, la Sua più
grande caratteristica: Lei vi protegge
da tutti i problemi,
da ogni preoccupazione,
da ogni tipo di assurdità
che possa capitarvi.
E vi sono molte cose che accadono.
Mi era stato riferito che uno dei
leader dei sahaja yogi era stato ucciso.
Io dissi: “Non è possibile”.
Infatti era a Roma, non era stato ucciso.
.
Non è possibile che un uomo
giovane venga ucciso in questo modo
Naturalmente se si è vecchi si deve morire,
ma che lui fosse stato ucciso
non era giusto.
Questa è dunque la protezione
che ottenete: non solo di tipo fisico,
mentale, emozionale,
ma anche la protezione spirituale.
La protezione spirituale, grazie
alla quale non fate cose sbagliate.
Non uccidete nessuno, non tormentate
nessuno, non siete sgarbati con nessuno.
È questa la condizione a cui tutti
potete accedere, perché siete sahaja yogi.
Potete raggiungerla; ne avete il potere
perché avete una profonda shraddha
e una grande capacità di comprendere
che avete raggiunto un certo livello
di protezione, di crescita, di saggezza.
Dunque, per prima cosa,
esaminate la vostra saggezza.
Dovete esaminare la vostra saggezza:
“È saggio fare questo? È giusto?
Perché lo sto facendo?”. Innanzitutto esaminate la vostra saggezza.
Scoprirete allora che molte
delle cose che fate sono sbagliate
e non avrebbero dovuto essere fatte.
Ma, per prima cosa,
la vostra saggezza deve svilupparsi
e dovete far sì che
la vostra saggezza agisca e vi aiuti.
Ho assistito alla rappresentazione
di ieri (durante il programma serale).
Avrete notato che quella ragazza è molto sensibile
e ha potuto capire, grazie alla
sua saggezza, ciò che era giusto.
Se non riuscite a distinguere
ciò che è giusto da ciò che è sbagliato,
significa che manca la saggezza.
Se non siete in grado di capire cosa
dovreste fare, la saggezza è carente.
Ma se avete la saggezza vi renderete conto
immediatamente di ciò che è sbagliato,
inoltre sarete al riparo
da ogni tipo di problema.
È un dato di fatto,
io l’ho visto con tante persone
così che sono state salvate non solo
dalla morte, ma da catastrofi di ogni tipo.
E sono rimasta stupita di come questi
sahaja yogi siano aiutati dal Divino.
Il Divino è un potere che esiste ovunque.
Ma aiuterà soltanto chi è
un sahaja yogi, chi è divino,
non chi non lo è,
non aiuterà mai queste persone.
Al contrario, potrebbe punirle
in modo del tutto inaspettato.
Quindi occorre essere cauti
nell’esaminare se stessi,
è quella che io chiamo introspezione.
Siete stati saggi nell’affrontare
determinati problemi?
Qual è stato il vostro stile?
È orientato al denaro o a dominare?
Sotto l’influenza di quale potere
avete agito?
Dovete fare introspezione per capirlo.
E vi stupirete, vi stupirete molto
che anche in nome di Dio possiate
fare cose sbagliate.
Sono state commesse molte cose sbagliate
nel nome di Dio, ed è per questo
che oggi abbiamo tutta questa confusione
derivante dalle cosiddette religioni.
Non c’era niente di sbagliato
nella religione in sé,
e nemmeno nelle personalità religiose
che ne hanno parlato, niente di sbagliato.
Ma è sbagliato il modo in cui la gente
ha recepito e usato tutto ciò:
questo perché mancava di saggezza.
E la saggezza è qualcosa che in effetti
non è soltanto la semplice idea che:
“Io sono molto saggio” e via
dicendo, bensì afferma, agisce
e dimostra ciò che è
giusto e ciò che è sbagliato.
La saggezza è il segno di una persona
che è realmente un’anima realizzata
di altissimo livello.
Se non avete saggezza,
qualunque cosa possiate fare,
potreste anche sentirvene soddisfatti,
ma l’aspetto che riguarda la saggezza
è molto, molto importante.
È l’elemento di maggior controllo
in noi e, come sapete,
Ganesha è colui che conferisce la saggezza.
È per questo motivo che Ganesha
deve essere venerato.
Con una giusta educazione
si stabilizza Shri Ganesha,
che non è altro che Colui
che ci dona la saggezza.
E questa saggezza è innata.
Non dovete giudicarla, è innata in noi,
cresciuta proprio come
ogni altra nostra qualità.
Con alcuni richiede tempo,
indubbiamente richiede tempo.
Ma, una volta subentrata, si diventa
quieti, semplici e assolutamente sinceri.
Si sa tutto.
Ed è questo che si dovrebbe sviluppare:
“Quanto sono saggio?”.
Vedete, la gente nel mondo
protesta per questo, per quello,
combatte per qualcos’altro,
fa cose di ogni tipo.
Ma se avete saggezza
non dovete fare niente del genere.
Ciò che accade
è che la gente comprende in modo
automatico che questa persona è saggia.
Ovunque, sin dall’antichità,
si sono lodati gli uomini saggi.
Una persona così non si preoccupa del lato
finanziario, dell’aspetto emozionale, niente.
Ciò di cui si preoccupa è:
“Sono stato saggio?”.
Questo è il primo segno
delle benedizioni di Dio.
Chi ha le benedizioni del Divino
è una persona saggia.
È molto saggio e la sua saggezza
è dimostrata dal suo silenzio.
E l’intero potere, il potere Divino,
usa questa persona come un mezzo
e agisce in modo incredibile.
La persona stessa è sorpresa
dal modo in cui viene aiutata.
Può averla una donna, può averla un uomo,
chiunque può avere questa saggezza,
questa profondità,
questo temperamento che è
così bello e conferisce potere.
Una persona del genere
non maledice nessuno,
non si preoccupa di maledire nessuno,
ma agisce.
Non si adira con nessuno, ma agisce.
Non perde le staffe,
no, ma una “qualche” collera agisce
e colpisce in modo del tutto inaspettato.
È insito in noi, nel nostro potere
di esseri umani, essere saggi.
Ho visto che gli animali hanno grande sensibilità alle vibrazioni,
sono estremamente sensibili.
Come mai?
Perché la loro saggezza è intatta.
Agisce in loro, anche se
non ne sono consapevoli.
La differenza è che gli esseri umani
sono consapevoli della propria saggezza;
questa è la sola differenza.
Gli animali hanno saggezza, ma in
modo automatico, dovremmo dire naturale.
A noi invece è stata inculcata,
oppure abbiamo sviluppato questa
saggezza dentro di noi. E in che modo?
Mediante la nostra meditazione, mediante la
comprensione della bhakti e della shraddha.
Quindi è importantissimo comprendere
il valore della bhakti dentro di noi.
Non potete toccarla in modo superficiale;
chi è superficiale non l’avrà mai.
La saggezza proviene unicamente dalla
comprensione di ciò che è la saggezza.
Potreste trovare qualcuno
estremamente saggio,
può essere un vostro servitore, magari
il vostro autista, può essere chiunque.
E vi sorprenderete di quanto
questa persona possa essere saggia:
forse perché l’ha acquisita
dalla sua vita precedente,
oppure è andata in profondità
e l’ha trovata.
Non è patrimonio di una sola persona,
non è la proprietà di un singolo,
ma può appartenere a molti.
Il sahaja yogi è colui che
deve avere questa saggezza:
“Perché sto facendo questo?
Che necessità c’è di farlo?”
Non ha bisogno di porre domande,
semplicemente non si comporta male.
Semplicemente non fa cose sbagliate.
Si mantiene sempre sulla retta via.
Questo è il segno di un sahaja yogi, io
credo, e questa è la benedizione della Dea.
Se il potere della Dea agisce in voi,
avrete la saggezza per farlo agire.
Ora avete visto molti individui venire
in America a fare cose di ogni genere:
sono scomparsi tutti.
Per loro non c’è alcun supporto,
dove sono finiti?
Sono spariti
perché sono orientati al denaro o
al potere, non so a cosa siano orientati,
e lo hanno perso.
Ma una persona salda nella propria
saggezza è un saggio, un santo,
come viene chiamato.
Ogni sahaja yogi potrebbe essere
un santo, potrebbe essere un saggio,
ogni sahaja yogi potrebbe esserlo.
Ma se perdete la saggezza
non servite a nulla.
Quindi devo dirvi una cosa:
sarà la vostra saggezza a salvarvi,
la vostra saggezza vi aiuterà
a livello inconscio.
C’è stato un signore, un sahaja yogi,
che una volta stava andando in auto
da qualche parte quando, ad un tratto,
decise di prendere
un’altra strada, all’improvviso.
E cosa avvenne?
Che su quella strada (che aveva lasciato)
si verificò un gravissimo incidente
e lui sarebbe stato coinvolto
in quell’incidente.
Ci sono innumerevoli avvenimenti
simili a questo che mi sono stati riferiti:
“Madre, in che modo siamo stati salvati!
Eravamo in punto di morte
e invece siamo vivi!”.
È perché il Divino ha bisogno di voi.
Il Divino non vuole che moriate o che siate
eliminati, Egli ha molto bisogno di voi.
Deve compiere il Suo lavoro
e voi siete i Suoi strumenti.
Se avete saggezza,
siete il migliore strumento
attraverso il quale il Divino agisce.
I poteri della Devi esistevano
prima di tutto soltanto nel Suo corpo
e Lei uccise moltissimi rakshasa
e gente malvagia.
Lo fece, li uccise veramente.
Ma ora non occorre
perché voi tutti siete qui
e siete gli strumenti.
E funzionerà tutto in modo tale
che tutti coloro che stanno cercando
di distruggere il bene,
che stanno tentando di
distruggere le persone sagge,
saranno uccisi, eliminati, distrutti.
Questo non deve essere fatto mediante
qualche strumento esterno o altro.
È la vostra saggezza il più grande
strumento che realizzerà tutto ciò.
Sapete, quando sono venuta in America
per la prima volta, ho visto cose orribili:
la gente correva dietro
a certi orrendi guru
ed io non venni più, tornai dopo nove anni.
Pensai: “Questi sono pazzi!
Come fanno a seguire
individui così orribili,
e perché ci credono?
Non hanno la saggezza
per capire cos’è la verità”.
E adesso, oggi, funziona, potete
vedere quante persone ci sono.
Questo per quanto riguarda la saggezza.
E se questa saggezza subentrerà negli
americani, essi verranno in Sahaja Yoga.
Non solo verranno, ma cresceranno in esso.
Ma la saggezza sarà chiedersi:
“Che cosa abbiamo intenzione di fare?
Che cosa vogliamo ottenere?
Qual è il nostro scopo?”.
Tutte queste cose devono
essere portate alla gente,
ma questo normalmente non si fa.
Noi dobbiamo parlare con loro e dire:
“Ciò che è dentro di voi è lo Spirito.
Dovreste diventare lo Spirito,
lo hanno detto tutti:
quindi perché non farlo?
Perché non diventare lo Spirito?”.
Allora anche loro penseranno: “Sì, è vero,
è stato detto che si dovrebbe
diventare lo Spirito”.
Andranno in chiesa, andranno
nei templi, andranno di qua e di là,
senza capire perché lo stiano facendo.
Hanno bisogno di una qualche protezione,
è per questo che ci vanno;
ma questa protezione vi arriva
dal vostro stato spirituale,
dal punto in cui vi trovate
per quanto riguarda lo Spirito.
Ho visto che chi ha gioito dello
Spirito non devia dal giusto sentiero.
Ma quelli che non ne hanno gioito,
possono anche definirsi
sahaja yogi, qualsiasi cosa,
ma possono sbagliarsi di grosso.
Pertanto, esaminate
innanzitutto voi stessi.
Se siete veri sahaja yogi,
se davvero volete essere
uno strumento di questo potere,
allora ciò che dovete fare è colmarvi
di bhakti e di shraddha.
E questa bhakti e questa shraddha
danno molta gioia, io lo so.
Non vi fanno mai sentire stanchi,
non vi creano mai problemi, niente.
Al contrario, danno nutrimento
e sono bellissime.
Ma dovrebbero essere praticate
nel posto giusto,
con il fine giusto ed una
corretta comprensione.
Per tutto questo, ciò di cui avete
bisogno è ancora la saggezza.
E dovreste cercare di scoprire
se siete abbastanza saggi.
Siete saggi o no?
È molto difficile per ogni essere
umano scoprire se ha ragione o torto.
Ma vedete gli effetti di
questa saggezza dappertutto.
La bhakti e la shraddha per la Dea
vi danno sicuramente la saggezza.
Abbiamo avuto in India alcune persone
che praticavano moltissima bhakti,
per così dire,
e dimostravano moltissima shraddha;
ma non lo erano, non lo erano.
Si limitavano a parlarne o a fare tutte
le cose al riguardo, ma non lo erano.
La saggezza è una qualità
davvero innata, davvero innata,
non è qualcosa di superficiale.
Non potete dire semplicemente che
una certa persona è saggia oppure no.
Ma si vede, proprio come un potere;
è un potere di comprensione
ed è sostenuto dal potere della Dea.
Lei, dunque, è Colei che dona saggezza.
Questa è la più grande qualità della Dea:
Ella è Colei che dà la saggezza.
E la saggezza viene come parte
del processo evolutivo.
Ora, Lei ha guidato
tutta l’evoluzione finora
e, per progredire, vi farà
diventare persone molto sagge.
Persino un normale saggio di
un paesino, in un luogo sperduto,
viene rispettato, se è un vero saggio.
Ma se è uno stupido che cosa potete fare?
Può ingannarvi, può fare trucchi
di ogni tipo e cose del genere.
Allora farà qualcosa di
buono per voi? No, niente.
Quindi, la prima cosa è che,
chiunque si ritenga essere
il vostro guru o la vostra guida,
deve avere bhakti, bhakti per la Dea.
È molto importante da capire.
Le situazioni moderne
sono arrivate ad un limite tale
che la gente non ha
alcun rispetto per la Dea,
no, neppure parla della Dea.
Parla soltanto di qualcosa che non
può essere spiegato né compreso.
Se parlano di Cristo non parleranno
di Lui, del fatto che sulla croce ha detto:
“Guardate alla Madre”.
Qual è stata la necessità di dirlo?
Perché Egli non voleva che
sua Madre si trovasse nei guai.
Ma disse: “Guardate alla Madre”,
ossia: “Fate attenzione (a riconoscere)
la Madre che sta per venire”.
Tutti lo hanno segnalato e lo hanno detto.
Eppure noi siamo
ancora presi dal nostro ego
e dalle nostre opinioni personali e
corriamo dietro a cose che non sono reali.
Innanzitutto dovete seguire
soltanto cose reali, non irreali.
Anche per questo, di nuovo,
vi occorre saggezza.
Penso che per questo vi occorra
una saggezza molto maggiore,
e cioè qualcosa
che derivi dalla combinazione
fra la saggezza che avevate da prima
e le benedizioni della Madre.
Quindi devo dirvi una sola cosa: prima
di iniziare a diffondere Sahaja Yoga,
per favore giudicate voi stessi.
Valutate se siete saggi.
Inoltre giudicate per conto vostro
se avete le benedizioni della Madre.
Soltanto le persone sagge riconoscono se
hanno le benedizioni della Madre oppure no.
Abbiamo molti modi per capirlo.
La cosa principale è la meditazione,
sentire le vostre vibrazioni
davanti alla fotografia
e affrontare voi stessi in modo chiaro.
Se siete anime realizzate, siete davvero
brave anime realizzate oppure no?
Siete profondi oppure no?
Le vostre vibrazioni funzionano oppure no?
Se riuscite a vedere questo,
allora vi renderete conto
che la più grande di tutte le ambizioni,
la più grande, è quella di diventare
personalità devote e sagge.
Questo è ciò che vi darà la gioia,
gioia per ogni cosa.
Diversamente
si tratta soltanto di un essere umano
che vaga qua e là come gli altri.
Ora è arrivato il tempo
che questo funzioni.
È un tempo speciale, direi,
benché per me sia indubbiamente
una grandissima lotta.
Ma non ha importanza,
lo so, perché sono approdata
in un’area in cui le cose non
sono molto semplici; non importa.
Nel complesso, però, ciò che sento è
che voi potete sostenermi moltissimo,
potete supportare tantissimo la mia opera,
se avete questa saggezza.
E la saggezza è giudicare voi stessi:
quante persone amate?
In che modo le amate?
Come parlate loro,
che cosa volete da loro?
Dovrebbe subentrare tutto questo.
Giudicate voi stessi. Introspezione.
Attraverso l’introspezione potete vederlo.
Quindi, per i sahaja yogi è
importante l’introspezione.
La seconda cosa è la meditazione.
E la terza è prendere le vibrazioni.
È molto importante.
Quel che trovo, invece,
è che alcuni dicono:“Madre,
non facciamo questo,
non facciamo quello…”.
“Ma perché? Perché non lo fate?”.
“Noi facciamo Sahaja Yoga!”.
Ma che parte di Sahaja Yoga?
Se non fate queste cose fondamentali,
come potete essere sahaja yogi?
E allora nascono una quantità di
complicazioni da loro e in più soffrono.
Io penso che si debba,
di nuovo, avere la saggezza
di comprendere il significato
di Sahaja Yoga.
Talvolta nessuno lo comprende e
continua a formare gruppi di persone
che non capiscono assolutamente
cosa sia Sahaja Yoga.
È una personalità molto, molto profonda.
Sahaja Yoga non è tanto per dire:
“Io sono un sahaja yogi”,
ma è una personalità molto profonda.
E questa profonda personalità
deve essere percepita dagli altri
come saggia, molto saggia.
Non è importante quanto parlate,
alzate la voce o fate discorsi,
ma sono importanti la pace, la tranquillità
la capacità di amare che sono in voi.
Ed è così che gli altri possono giudicare
se siete davvero benedetti
da vostra Madre oppure no.
Questa è dunque una delle cose
essenziali, e sono venuta in America
proprio per proteggerla dai problemi.
Questo perché improvvisamente
sono aumentati i problemi,
ed era inevitabile
poiché qui erano tanto ciechi da non
rendersi conto di dove sbagliavano.
E questa cecità li ha
portati a questo punto
in cui cominciano a vedere
che a portarli alla rovina
è stato specialmente il loro
ego, l’orientamento al denaro.
Tutto ciò ha dimostrato
quanto siano stati stupidi
a credere che, essendo
un popolo molto ricco,
potessero fare tutto quel
che volevano con il denaro
e con la sopraffazione
di altri paesi e di altri popoli.
Per prima cosa dominate voi stessi.
Prima di tutto dovete conoscere voi stessi.
Che bisogno c’è di sopraffare gli altri?
Coloro che non sanno dominare se stessi
sono sempre infelici, sempre nei guai,
perché avviene una reazione.
Se tentate di sopraffare gli altri,
c’è una reazione.
Per questo dovete assolutamente fare
introspezione; vi ho detto molte volte
di fare introspezione.
Certo, devo dire che
adesso sono emersi molti validi
sahaja yogi che si sono dati da fare;
e sono persone molto
buone, semplici, sagge.
È una speranza davvero grande per me,
non mi sarei mai aspettata che
lo avrei fatto funzionare così bene.
Ma ha funzionato e sempre, sempre,
dovete rendervi conto di avere
questa Energia dentro di voi
e di doverla usare senza
cadere preda di idee insensate.
Molte grazie.